Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FISH_BOX
source: Is the fish fresh or canned? I feel rather conflicted.
ja: コレ、新鮮な魚？それとも缶づめ？頭がコンランしてるヨ...
ko: 이게 싱싱한 생선일까, 통조림일까? 다소 혼란스러운걸.
zh_cn: 新鲜的鱼还是罐头鱼？我好矛盾。
zh_tw: 新鮮的魚還是罐頭魚？我好矛盾。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FISH_COOKED
source: Could use a squeeze of lemon...
ja: レモン汁、かけたいネ…
ko: 레몬즙이 있었으면...
zh_cn: 可以挤点柠檬汁...
zh_tw: 可以擠點檸檬汁...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLINT
source: Sharp as can be!
ja: 鋭くトガってるヨ！
ko: 아주 날카롭군!
zh_cn: 好锋利！
zh_tw: 好鋒利！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: I love to garnish with edible flowers.
ja: 食用の花を飾りに使ったらステキだネ。
ko: 난 식용 꽃으로 고명을 얹는 게 좋아.
zh_cn: 我最喜欢用可食用的花朵来摆盘。
zh_tw: 我最喜歡用可食用的花朵來擺盤。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Confections flavored with rose water, perhaps?
ja: ローズウォーターで風味付けしたキャンディなんてどうかな？
ko: 장미수로 풍미를 더한 과자는 어떨까?
zh_cn: 要不要用玫瑰花水入味做一些糖果呢？
zh_tw: 要不要用玫瑰花水入味做一些糖果呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: Who doesn't look good in this?!
ja: これをかぶれば、みんなハンサムね！
ko: 이걸 쓰면 누구든 멋있어지지 않을까?!
zh_cn: 谁戴着它会不美呢？！
zh_tw: 誰戴著它會不美呢？！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Edible art!
ja: まさに、食べるアートね！
ko: 먹을 수 있는 예술이지!
zh_cn: 可以吃的艺术！
zh_tw: 可以吃的藝術！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: Ah, a light in the dark.
ja: アア…暗闇にさす、一筋の光。
ko: 아, 어둠 속의 작은 빛이다.
zh_cn: 啊，黑暗中的光。
zh_tw: 啊，黑暗中的光。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: A terrible omen if I ever saw one.
ja: 不吉な前兆…間違いないネ…
ko: 끔찍한 징조다.
zh_cn: 可怕的预兆。
zh_tw: 可怕的預兆。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: I only use fresh ingredients in my cooking.
ja: ボクの料理には新鮮な材料しか使わないヨ。
ko: 난 요리에 신선한 재료만 써.
zh_cn: 我的料理只用新鲜食材。
zh_tw: 我的料理只用新鮮食材。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FOLIAGE
source: Feuillage.
ja: 葉っぱだヨ
ko: 나뭇잎이군.
zh_cn: 蕨叶。
zh_tw: 蕨葉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Made from pork, to protect my melon.
ja: ブタは、防具にもなるんだネ！
ko: 돼지 가죽으로 만든 머리 보호구다.
zh_cn: 猪皮做的帽子，用来保护我的脑袋。
zh_tw: 豬皮做的帽子，用來保護我的腦袋。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: Hm, I don't recall ever seeing a flower like that before.
ja: フーン、今までこんな花みたことないと思うヨ。
ko: 흠, 전에 그런 꽃을 본 기억이 없는데.
zh_cn: 嗯，我不记得以前见过这样的花。
zh_tw: 嗯，我不記得以前見過這樣的花。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: The beast will look as if it's going out to a fancy dinner party.
ja: あの獣はこれから豪華なディナーパーティにいくみたいに見えるヨ。
ko: 야수가 멋진 저녁 파티에 나가는 것처럼 보이겠지.
zh_cn: 这野兽看起来会像是要去参加一个豪华的晚宴一样。
zh_tw: 這野獸看起來會像是要去參加一個豪華的晚宴一樣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: No marrow left in it.
ja: もう髄は残ってないネ。
ko: 안에 남은 골수가 없어.
zh_cn: 里面没有髓了。
zh_tw: 裡面沒有髓了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: That looks about right. Now, what's the secret ingredient?
ja: ちょうど良いみたいネ。じゃあ、秘密の材料は何にする？
ko: 제대로 된 것 같네. 자, 비밀 재료가 뭘까?
zh_cn: 看起来比较正确。那么究竟秘密成分是什么呢？
zh_tw: 看起來比較正確。那麼究竟秘密成分是什麼呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: At least it's good for a chuckle.
ja: 少なくとも、ちょっと笑えるネ。
ko: 그래도 웃기엔 좋아.
zh_cn: 至少看到可以笑一笑。
zh_tw: 至少看到可以笑一笑。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: There are still a few bits missing.
ja: まだ欠けてる分があるネ。
ko: 아직 몇 가지 없는 게 있어.
zh_cn: 还缺了一些东西。
zh_tw: 還缺了一些東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Is this not a thing of beauty?
ja: なんて美しいデザート！
ko: 이보다 아름다운 게 있을까?
zh_cn: 它难道不美妙吗？
zh_tw: 它難道不美妙嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: This one seems to be friendly.
ja: これはフレンドリーみたいネ。
ko: 이 녀석은 친절한 듯.
zh_cn: 这个似乎很友好。
zh_tw: 這個似乎很友好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: I'll eat your legs for dinner!
ja: オマエの脚を、晩メシにしてやるゾ！
ko: 뒷다리로 저녁 식사해야지!
zh_cn: 晚餐的时候我要吃掉你的腿！
zh_tw: 晚餐的時候我要吃掉你的腿！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: Frog. A delicacy.
ja: カエルは珍味だヨ
ko: 개구리. 별미지.
zh_cn: 青蛙。一道佳肴。
zh_tw: 青蛙。一道佳餚。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: Bonne nuit, little snack.
ja: 食材が眠ってるネ…
ko: 잘 자렴, 간식 친구야.
zh_cn: 晚安，小点心。
zh_tw: 晚安，小點心。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: I think I've outdone myself, given the available ingredients.
ja: こんなに限られた材料で、ボク、これまでになく頑張ったと思うヨ。
ko: 주어진 재료를 생각하면 내 한계를 뛰어넘은 것 같아.
zh_cn: 我完全超越了自己，用有限的原料做出了这个。
zh_tw: 我完全超越了自己，用有限的原料做出了這個。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: Ah, French cuisine!
ja: フランス料理のできあがりネ！
ko: 프랑스 요리의 위대함이지!
zh_cn: 啊，法国菜！
zh_tw: 啊，法國菜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROGLEGS
source: I am hopping with excitement!
ja: 飛びはねたいほど、うれしいネ！
ko: 신나서 폴짝폴짝 뛰고 싶네!
zh_cn: 我兴奋地跳来跳去！
zh_tw: 我興奮地跳來跳去！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Could use garlic and clarified butter...
ja: ニンニクと澄ましバターをつけたいネ…
ko: 마늘과 버터기름이 있었으면...
zh_cn: 可以加点大蒜和无水黄油...
zh_tw: 可以加點大蒜和無水黃油...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: A lesser known French recipe.
ja: 知る人ぞ知るフレンチレシピ。
ko: 덜 알려진 프랑스 요리법이야.
zh_cn: 比较小众的法餐食谱。
zh_tw: 比較小眾的法餐食譜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: There's no better refreshment!
ja: これが一番リフレッシュできるネ！
ko: 이보다 더 좋은 간식은 없어!
zh_cn: 没有比它更提神的了！
zh_tw: 沒有比它更提神的了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: Our little friend is not quite ripe.
ja: ボクたちの小さい友だちは、まだ完熟してないね。
ko: 우리 꼬마 친구가 아직 안 익었어.
zh_cn: 我们的小伙伴还不太成熟。
zh_tw: 我們的小夥伴還不太成熟。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: You'd be perfect in a meal!
ja: キミはパーフェクトな食事になるヨ！
ko: 먹으면 딱 좋겠구나!
zh_cn: 你是完美盘中餐！
zh_tw: 你是完美盤中餐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: Sleep well, you tasty morsel.
ja: 良く寝てね、ちびちゃん。
ko: 잘 자렴, 맛있는 한 입 거리야.
zh_cn: 祝你美梦，可口的小肉肉。
zh_tw: 祝你美夢，可口的小肉肉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Non! Out of my garden!
ja: ノン！出て行きなさい！
ko: 농(안 돼)! 내 정원에서 나가!
zh_cn: 不！滚出我的花园！
zh_tw: 不！滾出我的花園！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: They seem quite taken with whoever holds this.
ja: これを持った人なら誰にでもムチュウになるみたいネ。
ko: 이것을 가지고 있는 사람에게 매혹당한 것 같아.
zh_cn: 无论谁拿着这个，它们似乎都很喜欢。
zh_tw: 無論誰拿著這個，它們似乎都很喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: Invigorating!
ja: ビタミンたっぷりだな！
ko: 기운 나게 해주지!
zh_cn: 爽口提神！
zh_tw: 爽口提神！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.FURTUFT
source: Plush and soft, if a bit dirty.
ja: 少し汚れてるけど、ふかふかでやわらかいネ。
ko: 약간 더럽지만 부드럽고 푹신해.
zh_cn: 软软的，绒绒的，虽然有点脏。
zh_tw: 軟軟的，絨絨的，雖然有點髒。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: I feel strangely uneasy.
ja: 妙に落ち着かない気分だヨ。
ko: 어쩐지 이상하게 불안한걸.
zh_cn: 我感到有点不对劲。
zh_tw: 我感到有點不對勁。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: It won't begin to move, will it?
ja: これ、動きださないよネ？ネ？？
ko: 설마 움직이진 않겠지?
zh_cn: 不会就开始动吧？
zh_tw: 不會就開始動吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GARLIC
source: Ah! The smell of fresh garlic!
ja: あっ！新鮮なガーリックの香り！
ko: 아! 신선한 마늘 냄새다!
zh_cn: 啊！新鲜大蒜的香气！
zh_tw: 啊！新鮮大蒜的香氣！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: What can I add this to?
ja: これに何を足そうかな？
ko: 이걸 어디에 넣을까?
zh_cn: 我能加点什么呢？
zh_tw: 我能加點什麼呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: So much garlic! My chef's heart weeps with joy!
ja: ガーリックいっぱい！ボクのシェフ心が喜びに踊るヨ。
ko: 마늘이 이렇게 많다니! 요리사는 기쁨의 눈물을 흘리겠군!
zh_cn: 这么多大蒜! 作为厨师的我内心都要喜极而泣了!
zh_tw: 這麼多大蒜! 作為廚師的我內心都要喜極而泣了!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: What fresh ingredients will grow from these?
ja: これからどんな新鮮野菜が育つのかな？
ko: 여기에서 어떤 신선한 재료가 자랄까?
zh_cn: 能长出什么新鲜的原料呢？
zh_tw: 能長出什麼新鮮的原料呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GAZPACHO
source: Ah. Perfect on a hot day.
ja: あ～あ、暑い日には最高だネ。
ko: 아. 더운 날에 먹으면 최고지.
zh_cn: 啊。非常适合在热天吃。
zh_tw: 啊。非常適合在熱天吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GEARS
source: The insides of those naughty machines.
ja: 怖～い機械の内臓ネ
ko: 그 괴상한 기계의 내부 부품이다..
zh_cn: 那些淘气机器的内部零件。
zh_tw: 那些淘氣機器的內部零件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: Gem it!
ja: 宝石をはめ込まないとだめネ！
ko: 보석을 넣자!
zh_cn: 装上宝石！
zh_tw: 裝上寶石！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Voilà!
ja: 準備完了ネ～♪
ko: 야호!
zh_cn: 瞧！
zh_tw: 瞧！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GESTALT
source: Can you... get me home to dear Maman?
ja: キミは...ボクをママのいる家に連れてってくれる？
ko: 혹시... 마망이 있는 집으로 데려가 줄 수 있니?
zh_cn: 你能把我带回亲爱的妈妈身边吗？
zh_tw: 你能把我帶回親愛的媽媽身邊嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: I think it would be wise to stay out of their way.
ja: アレの行く手をジャマしない方がいいネ。
ko: 길에서 비켜서는 게 현명할 거야.
zh_cn: 还是别挡它的道。
zh_tw: 還是別擋它的道。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOST
source: Could I offer you a ghost pepper?
ja: 「ゴーストペッパー」ってトウガラシがあってネ…
ko: 고스트 페퍼라도 줄까?
zh_cn: 我可以给你一个鬼椒吗？
zh_tw: 我可以給你一個鬼椒嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: Looking at it makes me feel... peaceful.
ja: これを見てると...すごく落ち着くなあ。
ko: 보고 있으니까 마음이... 평온해져.
zh_cn: 看着它让我感到……平和了。
zh_tw: 看著它讓我感到……平和了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: I'm not sure about some of those ingredients, mademoiselle.
ja: いくつかの材料についてはよくわからないヨ、マドモアゼル。
ko: 재료가 괜찮을지 모르겠어, 마드모아젤.
zh_cn: 我对有些配方不是很有信心，小姐。
zh_tw: 我對有些配方不是很有信心，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: I'm not sure about some of those ingredients, mademoiselle.
ja: いくつかの材料についてはよくわからないヨ、マドモアゼル。
ko: 재료가 괜찮을지 모르겠어, 마드모아젤.
zh_cn: 我对有些配方不是很有信心，小姐。
zh_tw: 我對有些配方不是很有信心，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: I'm not sure about some of those ingredients, mademoiselle.
ja: いくつかの材料についてはよくわからないヨ、マドモアゼル。
ko: 재료가 괜찮을지 모르겠어, 마드모아젤.
zh_cn: 我对有些配方不是很有信心，小姐。
zh_tw: 我對有些配方不是很有信心，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: I'm not sure about some of those ingredients, mademoiselle.
ja: いくつかの材料についてはよくわからないヨ、マドモアゼル。
ko: 재료가 괜찮을지 모르겠어, 마드모아젤.
zh_cn: 我对有些配方不是很有信心，小姐。
zh_tw: 我對有些配方不是很有信心，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: I'm not sure about some of those ingredients, mademoiselle.
ja: いくつかの材料についてはよくわからないヨ、マドモアゼル。
ko: 재료가 괜찮을지 모르겠어, 마드모아젤.
zh_cn: 我对有些配方不是很有信心，小姐。
zh_tw: 我對有些配方不是很有信心，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: I'm not sure about some of those ingredients, mademoiselle.
ja: いくつかの材料についてはよくわからないヨ、マドモアゼル。
ko: 재료가 괜찮을지 모르겠어, 마드모아젤.
zh_cn: 我对有些配方不是很有信心，小姐。
zh_tw: 我對有些配方不是很有信心，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GIFT
source: Pour moi?
ja: ボクに？
ko: 나 주는 거야?
zh_cn: 给我的吗？
zh_tw: 給我的嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: I could hide some cookies inside for the little ones.
ja: 小さい子のためにクッキーを中に隠しておけるネ。
ko: 꼬마들에게 줄 쿠키를 숨겨 둘 수 있겠어.
zh_cn: 我可以为小朋友们藏一点饼干。
zh_tw: 我可以為小朋友們藏一點餅乾。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: The piping on those roofs - magnifique!
ja: 屋根の配管を見て！トレビアン！
ko: 지붕의 크림 장식이 굉장한걸!
zh_cn: 屋顶上的管道简直棒极了！
zh_tw: 屋頂上的管道簡直棒極了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: I can catch you, gingerbread pig!
ja: キミを捕まえるぞ、ジンジャーブレッドブタ！
ko: 잡으러 간다, 진저브레드 돼지야!
zh_cn: 我能抓到你，姜饼猪！
zh_tw: 我能抓到你，薑餅豬！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Looks sweet, but acts sour!
ja: 甘そうだけど、酸っぱい！
ko: 달콤해 보이는데 하는 짓은 시큼하네!
zh_cn: 看着很甜，但是行为尖酸！
zh_tw: 看著很甜，但是行為尖酸！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: Reminds me of the ice sculptures in the ship's dining hall.
ja: 客船のダイニングルームに飾ってある氷の像を思い出すなあ。
ko: 배 만찬장에 있던 얼음 조각상이 생각나네.
zh_cn: 让我想起了船上宴席厅里的冰雕。
zh_tw: 讓我想起了船上宴席廳裡的冰雕。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Good for slicing and dicing!
ja: 薄切りにも、角切りにも最高ネ！
ko: 베고 썰기 좋아!
zh_cn: 适合切条切块！
zh_tw: 適合切條切塊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: I prefer my decor a smidge less... stabby.
ja: ボクの好みの飾りは、控え目で...こんなに怒ってない方がいいな。
ko: 내 장식은 조금 덜... 뾰족한 게 좋아.
zh_cn: 装潢还是不要这么尖锐的好。
zh_tw: 裝潢還是不要這麼尖銳的好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: I think I like it.
ja: なかなか、カワイイと思うネ
ko: 어째 마음에 드는데.
zh_cn: 我想我喜欢它。
zh_tw: 我想我喜歡它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: Sleep well, mon ami.
ja: おやすみ、モナミ。
ko: 잘 자, 친구.
zh_cn: 好好睡吧，我的朋友。
zh_tw: 好好睡吧，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: What a waste.
ja: なんて無駄。
ko: 정말 아깝네.
zh_cn: 真是浪费。
zh_tw: 真是浪費。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: Tres beau!
ja: トレビアン！
ko: 아주 아름다워!
zh_cn: 好美啊！
zh_tw: 好美啊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Looks like bubblegum, tastes like floor.
ja: 見た目はガムに似てるケド、味は…
ko: 생긴 것은 풍선껌인데, 맛은 바닥이야.
zh_cn: 样子像泡泡糖，味道像地板蜡。
zh_tw: 樣子像泡泡糖，味道像地板蠟。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: A tiny delicacy.
ja: ちっこいけど、珍味ネ
ko: 작은 별미다.
zh_cn: 小小的、纤弱的翅膀。
zh_tw: 小小的、纖弱的翅膀。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: My own special recipe!
ja: ボクのスペシャルレシピだヨ！
ko: 나만의 특별한 레시피지!
zh_cn: 我自己的特别食谱！
zh_tw: 我自己的特別食譜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Ha! You've no shish left to kabob with!
ja: ハハ！キミにはケバブで使う串がもうないネ！
ko: 하! 케밥 만들 때 쓸 꼬챙이도 안 남았구나!
zh_cn: 哈！你没了竹签子，烤不了串了！
zh_tw: 哈！你沒了竹簽子，烤不了串了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: I am very sorry about your horn, mon ami.
ja: ツノについては気の毒に思うよ、モナミ。
ko: 뿔이 그렇게 되다니 정말 안됐어, 친구.
zh_cn: 我的朋友，你的角变这样我真的很抱歉。
zh_tw: 我的朋友，你的角變這樣我真的很抱歉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: You're really quite a gentle soul, aren't you mon ami?
ja: キミは本当におとなしいね、モナミ。そうでしょう？
ko: 넌 정말 온화한 편이구나, 친구?
zh_cn: 你的个性真是非常温柔，不是吗，我的朋友？
zh_tw: 你的個性真是非常溫柔，不是嗎，我的朋友？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Mon dieu, don't skewer me!
ja: アア、神様ッ！ボクを串刺しにしないで！
ko: 세상에나, 날 찌르면 안 돼!
zh_cn: 我的天啊，别把我穿成肉串！
zh_tw: 我的天啊，別把我穿成肉串！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: I was nearly run through with that thing!
ja: ボク、危うくアレに刺されるところでしたヨ！
ko: 하마터면 저걸로 꿰뚫릴 뻔했어!
zh_cn: 我差点就被那东西穿透！
zh_tw: 我差點就被那東西穿透！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOATMILK
source: Can I make this into cheese?
ja: チーズにしたいネ！
ko: 이걸로 치즈를 만들 수 있을까?
zh_cn: 我可以把这个做成奶酪吗？
zh_tw: 我可以把這個做成乳酪嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: Oh. I've never considered myself fashionable before!
ja: おぉ。ボクがファッショナブルだなんて考えたこともなかったヨ！
ko: 아. 내가 패션 감각이 넘쳐 보일 때도 다 있네!
zh_cn: 噢，我以前从没觉得自己是时尚达人！
zh_tw: 噢，我以前從沒覺得自己是時尚達人！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: A golden chopper!
ja: キラキラのオノだヨ！
ko: 황금 도끼다!
zh_cn: 黄金斧头！
zh_tw: 黃金斧頭！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: That looks nice.
ja: キラキラでカッコイイネ！
ko: 훌륭해 보인다.
zh_cn: 看起来不错。
zh_tw: 看起來不錯。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: A golden fork for a giant, oui?
ja: 黄金でできた、巨人用のフォーク…カナ？
ko: 거인의 황금 포크인가?
zh_cn: 巨人使用的黄金叉，是吗？
zh_tw: 巨人使用的黃金叉，是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: Shiny.
ja: キラキラだヨ！
ko: 빛난다.
zh_cn: 好耀眼。
zh_tw: 好耀眼。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: Good tools do make a difference.
ja: 良いツールは違いを生むヨ。
ko: 좋은 도구는 차이를 만들지.
zh_cn: 好的工具确实能带来不同的效果。
zh_tw: 好的工具確實能帶來不同的效果。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Yolk yellow, glowing gold!
ja: 卵の黄身のような色ネ！
ko: 노른자처럼 빛나는 금!
zh_cn: 闪闪发光的金子！
zh_tw: 閃閃發光的金子！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: A plucked goose was here.
ja: グースから抜いた羽根ネ…
ko: 깃털 뽑힌 거위가 지나갔나 보군.
zh_cn: 这里曾经有一只拔了毛的鹅。
zh_tw: 這裡曾經有一隻拔了毛的鵝。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: Could I get some fertilizer over here?
ja: 肥料をあげないとネ
ko: 여기에 비료 좀 뿌릴 수 있을까?
zh_cn: 也许我可以往上面浇点肥料？
zh_tw: 也許我可以往上面澆點肥料？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: I never burn anything in the kitchen.
ja: ボクは、食材焦がしたことがないネ
ko: 나는 주방에서 아무것도 태우지 않지.
zh_cn: 我从没在厨房里烧着过任何东西。
zh_tw: 我從沒在廚房裡燒著過任何東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: It's under the weather.
ja: 天気のせいだヨ。
ko: 상태가 안 좋아.
zh_cn: 状态不太好。
zh_tw: 狀態不太好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: It's starting to look a little funny.
ja: だんだん面白くなってきたネ。
ko: 약간 상태가 안 좋아 보이기 시작했어.
zh_cn: 看起来有点好玩。
zh_tw: 看起來有點好玩。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: A common ingredient for success around here.
ja: サバイバル生活の“主食”みたいなものネ
ko: 이곳에서 성공하려면 이게 필수라지.
zh_cn: 在这里生存下去需要的常见材料。
zh_tw: 在這裡生存下去需要的常見材料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Plucked clean!
ja: もう摘めるところはないネ！
ko: 깨끗하게 뽑았다!
zh_cn: 采光了！
zh_tw: 採光了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: Too hot for you.
ja: 暑すぎて枯れちゃったネ
ko: 너무 더워서 견디지 못하는구나.
zh_cn: 对你来说天气太热了。
zh_tw: 對你來說天氣太熱了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: He seems to be a gentle soul.
ja: 彼はやさしいみたいネ。
ko: 영혼이 온화한 것 같아.
zh_cn: 他似乎有着温柔的灵魂。
zh_tw: 他似乎有著溫柔的靈魂。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: Would some nice soup make you feel better?
ja: おいしいスープでキミの気分は良くなるかな？
ko: 맛있는 수프를 먹으면 나아질 것 같니?
zh_cn: 喝点鲜美的汤羹会不会让你好点呢？
zh_tw: 喝點鮮美的湯羹會不會讓你好點呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: It doesn't seem dangerous.
ja: これ、危なくなさそうネ。
ko: 위험해 보이지는 않아.
zh_cn: 好像不怎么危险。
zh_tw: 好像不怎麼危險。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: A bit of shade is better than none.
ja: ささないよりはマシ、ってとこネ…
ko: 약간의 그늘이라도 없는 것보다야 낫지.
zh_cn: 能遮点太阳挡点雨总比没有来得强。
zh_tw: 能遮點太陽擋點雨總比沒有來得強。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GRAVY
source: Rich and full of flavor.
ja: 濃厚で風味豊かネ。
ko: 풍미가 가득해.
zh_cn: 醇厚味美。
zh_tw: 醇厚味美。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREENAMULET
source: For more savvy construction!
ja: 効率よく物づくりできるネ！
ko: 효율적인 건설을 위하여!
zh_cn: 更巧妙地开展建造工作！
zh_tw: 更巧妙地開展建造工作！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREENGEM
source: Ahh, a rare attraction!
ja: これは珍しいネ！
ko: 이야, 희귀한 것이네!
zh_cn: 哈，罕见的吸引力！
zh_tw: 哈，罕見的吸引力！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: So long as it doesn't blink.
ja: これほとんど瞬きしないヨ。
ko: 깜빡이지만 않는다면야.
zh_cn: 只要不眨眼就好。
zh_tw: 只要不眨眼就好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: I probably shouldn't stir soup with this.
ja: これでスープ混ぜるのは、やめとくネ…
ko: 이걸로 수프를 저으면 안 되겠지.
zh_cn: 我可能不该用这个来搅汤。
zh_tw: 我可能不該用這個來攪湯。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: Don't crowd the mushrooms.
ja: キノコは、ほとんど水分だヨ
ko: 버섯은 서로 가까이 붙으면 안 되지.
zh_cn: 不要把蘑菇堆在一起。
zh_tw: 不要把蘑菇堆在一起。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: Could use a slathering of butter and chives...
ja: バターとアサツキ、たっぷり添えたいネ…
ko: 버터와 부추가 있었으면...
zh_cn: 可以加点黄油和香葱...
zh_tw: 可以加點黃油和香蔥...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: Little champignon!
ja: シャンピニオン！
ko: 양송이 버섯이다!
zh_cn: 小蘑菇！
zh_tw: 小蘑菇！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: Did it eat itself...?
ja: 自分で自分を食べちゃったのカナ…？
ko: 설마 스스로를 먹은 건가...?
zh_cn: 它吃掉了自己吗...？
zh_tw: 它吃掉了自己嗎...？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: I eagerly await its rebirth!
ja: また生えてくるのを待つしかないネ！
ko: 얼른 다시 나오기를!
zh_cn: 我急切等着它再长出来！
zh_tw: 我急切等著它再長出來！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: My, how beautiful!
ja: ウワ…なんてビューティフル！
ko: 이런, 너무 아름답잖아!
zh_cn: 啊，真美！
zh_tw: 啊，真美！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: My, how beautiful!
ja: ウワ…なんてビューティフル！
ko: 이런, 너무 아름답잖아!
zh_cn: 啊，真美！
zh_tw: 啊，真美！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: More like Greatamole!
ja: アモーレ！
ko: 훌륭한 과카몰레다!
zh_cn: 更像是一碗黏糊糊的香皂！
zh_tw: 更像是一碗黏糊糊的香皂！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GUANO
source: Poop of the bat.
ja: コウモリのフン、ダネ…
ko: 박쥐의 똥이다.
zh_cn: 蝙蝠粪便。
zh_tw: 蝙蝠糞便。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: Boom!
ja: 爆発するヨ！
ko: 쾅!
zh_cn: 砰！
zh_tw: 砰！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: These can be enjoyable, now and then.
ja: あれはおいしいけどネ。時々なら。
ko: 가끔은 이런 것도 즐겁지.
zh_cn: 偶尔尝尝还是挺美味的。
zh_tw: 偶爾嘗嘗還是挺美味的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: The younger among us would enjoy it more than me.
ja: うちのチームの若い子たちは、ボクよりおいしいって思うかもネ。
ko: 나보다 어린 친구가 더 좋아하겠어.
zh_cn: 年纪轻一点的会喜欢这个。
zh_tw: 年紀輕一點的會喜歡這個。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: There are few things I love more than milk chocolate.
ja: ボク、ミルクチョコレートより好きなものはほとんどないんだヨ。
ko: 내가 밀크초콜릿보다 좋아하는 것은 흔치 않지.
zh_cn: 牛奶巧克力简直是我的最爱。
zh_tw: 牛奶巧克力簡直是我的最愛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: I'm sure it tastes better than it looks.
ja: 見かけよりはきっとおいしいと思うヨ。
ko: 보기보단 맛이 괜찮을 거야.
zh_cn: 我相信它的味道比它的外观要好。
zh_tw: 我相信它的味道比它的外觀要好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: It's a little too sweet for my taste.
ja: ボクの口には、ちょっと甘すぎるヨ。
ko: 너무 단맛은 내 취향이 아니야.
zh_cn: 对我来说，太甜了。
zh_tw: 對我來說，太甜了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: It sticks in my teeth, but it's well worth it.
ja: 歯にくっつくけど、それでもおいしいヨ。
ko: 이에 달라붙지만 감수할 가치가 있어.
zh_cn: 粘牙，但完全值得。
zh_tw: 粘牙，但完全值得。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: There are better confections available, in my professional opinion.
ja: プロとして言わせてもらえれば、もっとおいしい飴はあるヨ。
ko: 내 전문적인 소견으로는 더 좋은 사탕이 많다고 생각해.
zh_cn: 以我的职业判断，有更好的糖果。
zh_tw: 以我的職業判斷，有更好的糖果。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: It could use some butter and salt.
ja: バターと塩を使っても良かったネ。
ko: 버터와 소금이 있어야겠는걸.
zh_cn: 加点黄油和盐会更好吃。
zh_tw: 加點黃油和鹽會更好吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Licorice is only for the most refined palates.
ja: リコリスは、洗練された味覚にしか合わないんだヨ。
ko: 감초는 가장 섬세한 입맛을 가진 사람을 위한 사탕이지.
zh_cn: 甘草只适合最精制的味蕾。
zh_tw: 甘草只適合最精製的味蕾。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: The closest thing I've found to an after dinner mint.
ja: これが何に一番似てるかって食事の後に食べるミントだヨ。
ko: 식사 후 먹는 박하사탕과 그나마 비슷한 거야.
zh_cn: 最像餐后薄荷的甜点。
zh_tw: 最像餐後薄荷的甜點。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: I don't think those are fit to eat.
ja: 食べるのには向かないと思うヨ。
ko: 먹으면 안 될 것 같아.
zh_cn: 这些不适合吃。
zh_tw: 這些不適合吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Real raisins! Think of the culinary potential.
ja: 本物のレーズン！色んな料理に使えるネ。
ko: 진짜 건포도잖아! 요리할 때 쓸 수 있겠어.
zh_cn: 真的葡萄干！在料理方面有无限的潜力。
zh_tw: 真的葡萄乾！在料理方面有無限的潛力。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: I don't need the whole thing, just a couple licks.
ja: 全部とは言わないから、少しだけ舐めたいネ。
ko: 다는 필요 없고 조금만 핥으면 돼.
zh_cn: 我不需要完全占有，舔几下就行。
zh_tw: 我不需要完全佔有，舔幾下就行。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: I wouldn't want to ruin my dinner.
ja: ディナーをダメにしたくないヨ。
ko: 이따가 저녁 먹을 건데, 지금 이걸로 배 채우고 싶지 않아.
zh_cn: 我不想毁了晚餐。
zh_tw: 我不想毀了晚餐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: I'm not convinced I want to drink it.
ja: ちょっと飲む気になれないネ。
ko: 별로 마시고 싶지 않은걸.
zh_cn: 不确定要不要喝。
zh_tw: 不確定要不要喝。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Oof, smells strong.
ja: うわっ、強い匂いがするヨ。
ko: 윽, 냄새가 독하네.
zh_cn: 噢，闻着劲很大。
zh_tw: 噢，聞著勁很大。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: I don't think it'll do much.
ja: あまり効かない気がするネ。
ko: 별 효과가 없을 것 같아.
zh_cn: 应该没什么用。
zh_tw: 應該沒什麼用。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: The fire has caramelized.
ja: 火でキャラメリゼされてるヨ。
ko: 불이 캐러멜처럼 됐어.
zh_cn: 火已经焦化了。
zh_tw: 火已經焦化了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: I wouldn't drink that, mon ami.
ja: モナミ、それは飲めないナ。
ko: 안 마실래, 친구.
zh_cn: 我是不会喝那玩意的，我的朋友。
zh_tw: 我是不會喝那玩意的，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Fear upsets my stomach.
ja: 恐怖で胃がムカムカするヨ。
ko: 공포 때문에 속이 불편해.
zh_cn: 恐惧会刺激我的胃。
zh_tw: 恐懼會刺激我的胃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: Its wings are so... leathery.
ja: この翼は...すごくガサガサだネ。
ko: 날개가 참... 가죽 같네.
zh_cn: 它的翅膀很有皮革的触感。
zh_tw: 它的翅膀很有皮革的觸感。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: I'm afraid to touch it.
ja: 怖くて触れないヨ。
ko: 만지기 무서워.
zh_cn: 我不敢碰它。
zh_tw: 我不敢碰它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: I miss calamari.
ja: カラマリが恋しいなあ。
ko: 칼라마리가 그립네.
zh_cn: 我怀念鱿鱼圈。
zh_tw: 我懷念魷魚圈。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: How creepy.
ja: うわ、不気味だネ。
ko: 엄청 징그럽잖아.
zh_cn: 好奇怪。
zh_tw: 好奇怪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: I'd rather not eat crow.
ja: カラスは食べたくないヨ。
ko: 까마귀를 먹느니 차라리 굶겠어.
zh_cn: 我宁愿不吃乌鸦。
zh_tw: 我寧願不吃烏鴉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HAMBAT
source: Mmm, ham popsicle!
ja: アイスキャンディ型の肉ネ！
ko: 쩝쩝. 햄으로 된 막대사탕이지!
zh_cn: 唔，火腿棒冰！
zh_tw: 唔，火腿冰棒！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HAMMER
source: For tenderizing boeuf!
ja: 肉をたたいて、やわらかくする道具ネ！
ko: 소고기를 연하게 만들어 주지!
zh_cn: 用来锤松牛肉！
zh_tw: 用來錘松牛肉！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: It's a heavy duty tenderizer.
ja: これは肉をすご～く柔らかくしてくれるヨ。
ko: 튼튼한 연육기다.
zh_cn: 重型嫩肉锤。
zh_tw: 重型嫩肉錘。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: When in Rome...
ja: 郷に入れば、ってな…
ko: 로마에선 로마 법을...
zh_cn: 入乡随俗...
zh_tw: 入鄉隨俗...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Soothing.
ja: やわらぐ。
ko: 아픔을 가라앉힌다.
zh_cn: 现在好多了。
zh_tw: 現在好多了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: I like this.
ja: ボク、これ好きだヨ・
ko: 마음에 들어.
zh_cn: 我喜欢这个
zh_tw: 我喜歡這個

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Still cold.
ja: まだ冷たいネ
ko: 아직 차갑다.
zh_cn: 还是冰凉的。
zh_tw: 還是冰涼的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Vanilla ice.
ja: アイスクリームみたいに冷たいネ
ko: 얼음 덩이네.
zh_cn: 像香草冰沙一样冷。
zh_tw: 像香草冰沙一樣冷。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: A temperature stone.
ja: 熱くなったり冷たくなったりする石ネ
ko: 보온석이다.
zh_cn: 保温的石头。
zh_tw: 保溫的石頭。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Hot!
ja: アッチッチ！
ko: 뜨겁다!
zh_cn: 好烫！
zh_tw: 好燙！
